Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
=Les pillards du temps=
=Épisode 2=
(Je me suis enfin lancé dans le voyage.)
(Dans les notes de grand-père,)
(ces histoires fascinantes)
(m'a fait fantasmer)
(à propos de ce voyage.)
(Je me demande si je vais rencontrer)
(autant de choses bizarres
que grand-père faisait.)
(Mais j'ai une forte prémonition)
(que ma vie
commence maintenant un nouveau chapitre)
(avec ce voyage.)
(Je veux enregistrer)
(ce que je vois et ressens dans ce voyage)
(comme grand-père l'a fait.)
(Est-ce que ce sera une histoire intéressante ?)
Troisième oncle.
Qui est ce type ?
Pourquoi agit-il comme un muet ?
Ne le sous-estimez pas.
Il est assez agile.
Peut-il vraiment aider à cet âge ?
Dans ce monde,
certaines personnes aiment se vanter,
certains restent discrets,
et certains n’ont aucune idée
de qui ils sont.
Quel genre de personne es-tu ?
Attends, troisième oncle.
Salut, je suis Wu Xie.
Par ici, tout le monde.
Yang, êtes-vous un guide à temps plein ici ?
Les gens viennent souvent ici ?
Oui.
Les jeunes d'aujourd'hui
j'adore explorer les montagnes.
Est-ce ainsi?
Nous sommes ici.
Déjà?
Oui.
C'est la dernière ligne droite.
Aucun véhicule ni route devant.
Nous devons prendre un bateau
pour atteindre la grotte dont tu parles.
Où est le bateau ?
Attends un peu.
Lv Goûtez !
Le nom du batelier est Lv Dandan ?
Quel nom particulier.
Doit!
Pourquoi y a-t-il un chien ?
Sommes-nous censés monter le chien ?
Comment pourrions-nous monter un chien ?
Le chien est notre messager.
Quoi?
Goût Lv.
Le chien m'a dit
il est encore tôt.
Le batelier n'est pas encore prêt.
Reposons-nous un moment.
Incroyable!
Vous comprenez le langage des chiens ?
D'accord.
Je pense qu'il est déjà environ deux heures.
Ce type n’est toujours pas prêt à travailler ?
Peut-il être aussi négligent ?
C'est le seul batelier ici.
Il travaille
quand il le veut.
Même le chef du village
je ne peux rien faire contre lui.
Alors, trouve quelqu'un d'autre.
Quelqu'un de plus diligent.
Nous aimerions beaucoup,
mais vous, les étrangers, vous ne le savez pas.
Le Dieu de la Montagne
il n'aime que lui.
D’autres y vont et ne reviennent jamais.
Lui seul peut
entrer et sortir en toute sécurité.
C'est étrange.
Comment une chose aussi étrange peut-elle arriver ?
Est-ce que d'autres qui sont entrés dans la grotte
se faire dévorer ?
Cette grotte dévore les gens ?
Les anciens du village
disons qu'un monstre serpent vit à l'intérieur,
et les ancêtres du batelier
une fois sauvé la vie du monstre serpent,
afin qu'il puisse entrer dans la grotte en toute sécurité.
Un monstre serpent ?
Étrange.
Une rumeur, je suppose.
Quoi qu'il en soit, les jeunes explorateurs qui sont entrés
je ne suis jamais revenu.
Les itinéraires dans la grotte doivent être complexes,
les piégeant pour toujours.
Où étaient
les ancêtres du batelier de,
Lequel?
Je ne sais pas.
C'était il y a très, très longtemps !
Pourquoi sens-tu si mauvais ?
Tu n'as pas pris de bain ?
Tu ne viens pas de sortir de la rivière ?
Goût Lv.
Venez ici.
Ce chien est parti.
Aller...
Va chercher le bateau.
Quoi?
Troisième Maître.
Le chien sent mauvais.
C'est vrai. Ça pue.
Ce chien mange des excréments de chauve-souris.
Le vieil homme est également méfiant.
Il a tergiversé.
Je pense qu'il attend quelque chose.
J'attends probablement que le soleil se couche.
Ce batelier mange aussi des excréments de chauve-souris.
Peut-être que les gens qui mangent des excréments de chauve-souris
ne supporte pas la chaleur estivale,
et doivent sortir à des heures plus fraîches.
Si j'ai raison,
c'est
une grotte humide.
Troisième oncle.
Qu'est-ce qu'une grotte humide exactement ?
Pas sûr.
Mais lors d’une expédition passée,
Je suis entré dans une grotte
qui a été utilisé
par les Japonais pour enterrer les victimes du massacre.
C'était plein de cadavres.
Tout ce que nous avons fait c'est
pour attacher la volaille et les chiens
au radeau de bambou.
Alors
monter une caméra dessus.
Lentement
envoyer le radeau
dans la grotte.
(Nous avons utilisé de longs câbles.)
(Mais quand les câbles sont tombés en panne,)
(le radeau n'est toujours pas sorti.)
(Il s'est éloigné quelque part.)
(Nous avons essayé de le retirer.)
(Mais après quelques tirages,)
(le radeau s'est retourné soudainement.)
(À la fin de la vidéo,)
(il y eut un visage à moitié effrayant)
(sur l'écran.)
Qu'est-ce qui était
c'est exactement ça ?
Plus tard, j'ai découvert
c'était juste un singe.
Savez-vous comment les peuples anciens s'y prenaient ?
Ils nourriraient les gens
excréments de chauve-souris quotidiens
pendant trois à six mois.
Qu'est-ce que la bouse de chauve-souris exactement ?
Comme son nom l'indique.
Bref, manger de la bouse de chauve-souris
peut rendre les gens
ça sent les chauves-souris.
Ensuite ils entraient.
Même les fantômes ne pourraient pas le dire
s'ils sont humains ou fantômes.
Donc, seulement les bateliers
peut entrer dans la grotte
parce qu'ils mangent des excréments de chauve-souris.
Il l'a mangé,
mais nous ne l'avons pas fait.
C'est de la superstition,
mais nous devons quand même rester prudents.
Cette grotte est probablement dangereuse.
Effrayé?
Pas vraiment.
Non.
Admets-le si tu as peur.
Tu peux rester.
Je vais bien.
Jeune Troisième Maître.
Es-tu stupide ?
Manger de la crotte de chauve-souris n’est pas un problème.
Le Troisième Maître vous trompait.
Est-il courant de manger des excréments de chauve-souris ?
Laisse-moi te dire quelque chose.
Savez-vous
il y a une prison
à Mobei Manledan ?
Si les détenus
veux m'échapper,
ils doivent le faire
comme trois personnes.
Savez-vous pourquoi ?
Pourquoi?
La prison est construite en profondeur
(dans une montagne enneigée.)
Absurdité.
Mobei n'a pas de montagnes enneigées !
Je peux dire que tu n’as pas
bien appris la géographie.
Le plus haut sommet de Mobei
se trouve à une altitude de 5 881 mètres.
Droite.
Trois personnes s'échappent,
(sans équipement)
(ou de la nourriture.)
Si l'un d'eux s'effondre...
Dites-moi,
que devraient faire les deux autres ?
Mange-le.
S’ils ne le font pas, ils mourront.
Droite?
Après cela, ils peuvent continuer
jusqu'à ce qu'un autre s'effondre.
Puis la dernière personne le mange.
(À la fin,)
une seule personne peut survivre.
Je me demande comment tu as entendu
une histoire tellement dégoûtante.
Ce n'est pas du tout dégoûtant.
Parce que je
c'est lui qui a survécu.
Vraiment?
C'est vrai.
Pan Zi.
Combien de fois encore
Raconteriez-vous cette histoire ?
Vous racontez toujours la même vieille histoire.
Mais votre version d'aujourd'hui
diffère un peu de ce que j'ai entendu
avant.
Je pense que tu as changé.
Troisième Maître.
Qu'est-ce qui est différent ?
Ai-je changé ?
Attendez.
Le bateau est là.
Allez.
Il est temps de monter à bord du bateau.
Rappelez-vous les règles.
Dans la grotte,
Gardez la voix basse.
Ne regarde pas dans l'eau
et ne parlez jamais en mal du Dieu de la Montagne.
Combien de temps faudra-t-il pour passer ?
Cinq minutes au mieux.
Le courant coule vite,
donc ça va vite.
Et au pire ?
L'eau
coule parfois en aval,
alors quand nous entrons,
nous allons à contre-courant.
Cela prend plus de temps,
environ 15 minutes.
Il y a beaucoup de virages à l'intérieur.
C'est dangereux.
Et il fait complètement noir à l'intérieur,
donc on ne verra rien.
Restez vigilant.
Mais pour lui,
avec plus d'une décennie d'expérience,
il se fie à ses oreilles.
De toute façon,
Suis mes règles exactement.
Peut-on utiliser des lampes de poche ?
C'est bon.
Ne les faites jamais briller sur l'eau,
ou tu le regretteras.
Pourquoi?
Des fantômes d'eau ?
Ce n'est rien.
Ce qu'il y a là-dedans est inimaginable.
Si vous êtes assez courageux,
Regarde toi-même.
Je ne sais pas non plus.
Si vous avez de la chance,
vous verrez juste de l'eau sombre.
Si vous n'avez pas de chance,
tu vas avoir peur !
Les avez-vous vus ?
Moi?
Jamais.
Troisième Maître.
Pouvons-nous faire confiance à ce type ?
Il est plein d'histoires effrayantes.
Ils sont tous méfiants.
Une fois que nous entrons,
ils pourraient faire des choses inattendues.
Restez vigilant.
Cette grotte est si étroite.
C'est spacieux.
Il y a un long chemin à parcourir
encore plus bas qu'ici.
C'est spacieux ?
Oui.
Une petite grotte.
Si des voleurs attaquent ici,
nous n'avons nulle part où nous échapper.
Troisième Maître.
Cette grotte n'est pas ordinaire.
Cette grotte
a une histoire qui s'étend sur plus d'un siècle.
Les explosifs ne fonctionneront pas ici.
Il semble que ce soit une création humaine.
Fabriqué par l'homme ?
Il faudrait 100 personnes
sur dix ans pour sculpter cela.
Pourquoi faire ça juste pour creuser une grotte ?
Lequel,
où mène ce chemin ?
Il y a une montagne devant nous
où, selon la légende, réside une divinité.
Un chemin construit pour une divinité.
Peut-être.
Mais plus tôt vous avez mentionné
cet endroit a un monstre serpent ?
Pourquoi la divinité n'a-t-elle pas
vaincu le monstre serpent ?
Je ne sais pas.
Ce sont des légendes transmises par les anciens.
Je ne peux pas dire si elles sont vraies.
Tu as inventé ça, n'est-ce pas ?
OMS?
Arrête ça.
Effrayé?
Nous sommes cinq,
et ils n'en ont que deux.
Si nous commençons à nous battre,
nous ne perdrons peut-être pas.
S'ils attaquent réellement,
ils doivent avoir des trucs.
Tu es plutôt vif.
Vraiment un excellent élève.
De quoi parlez-vous tous les deux ?
Jeune Troisième Maître
est extraordinaire.
Il fait face à de telles conditions
lors de la première expédition
sans tomber en panne.
Bon.
Jeune Troisième Maître.
Te souviens-tu encore
votre premier travail de terrain ?
Dans mes souvenirs,
tôt, quand j'étais dans mes couches,
J'ai commencé à travailler avec Third Master.
Arrêtez vos conneries.
Si tu as commencé avant moi,
J'aurais été
changer tes couches !
Ne t'inquiète pas.
Quand tu seras vieux,
Je te rendrai la pareille.
Il veut dire
tu devrais arrêter de parler.
Arrêter de parler.
Cela va causer des problèmes.
Inquiéter?
Quel genre de problème ?
J'aimerais voir quels problèmes surviendront.
Écouter.
Quelqu'un parle.
Où sont-ils ?
Quoi?
Où sont les deux ?
Ce qui s'est passé?
Pan Zi.
Je ne sais pas.
Je n'ai entendu aucun éclaboussement.
Attendez,
Est-ce que nous avons tous décroché ?
pour un instant ?
Ils ne peuvent pas simplement disparaître.
Oh non!
Sans leur odeur de crottes de chauve-souris,
Nous aurions des ennuis.
Ils doivent se cacher.
Asseyez-vous ! Vous allez faire chavirer le bateau.
Écouter.
Le bruit étrange s'est arrêté.
Sois prudent.
Troisième Maître.
Qu'y a-t-il dans l'eau ?
Regarde ses doigts.
Ce ne sont pas des doigts ordinaires.
Il s'agit de la technique de sondage des tombes à deux doigts
issue des anciens arts martiaux chinois.
Développer de tels arts martiaux
Cela prend des décennies de formation.
C'est ça plus tôt.
C'est un scarabée aquatique.
Tu l'as écrasé
avant de l'interroger !
Ce n'est pas un scarabée aquatique,
mais un scarabée cadavre.
Ce sont des créatures omnivores.
Je parie qu'il y en a
il y en a beaucoup plus en amont.
Troisième Maître.
Je suppose que ces scarabées cadavres
ne mords pas les gens vivants ?
Généralement non.
Mais quand on meurt de faim,
ils le feront.
Connaissez-vous les hyènes ?
Ils mangent généralement des charognes lorsqu'ils ont faim.
Mais quand on meurt de faim,
ils attaqueront même les buffles.
Alors pourquoi sont-ils
tu traînes par ici ?
La charogne dans la grotte
sont tous consommés ?
Ils fuyaient probablement plus tôt.
Fuite?
Quelque chose approche,
et c'est quelque chose de grand.
Qu'est-ce que c'est?
Explique-toi.
Ne nous attardons pas sur
c'est quoi cette chose
Nous devrions sortir.
Nous ne sommes pas ici depuis longtemps.
Il n’est pas trop tard pour revenir en arrière.
Je suis d'accord.
Retirons-nous d'abord.
Nous pouvons traverser la montagne.
Nous pourrions perdre quelques jours,
mais je pense que ça va.
Frère.
Des idées ?
Ils sont certains que nous ne pouvons pas nous échapper.
- Qu'est-ce que tu veux dire ?
La sortie est bloquée.
Troisième Maître,
nous pourrions récupérer le bétail
et repousser les bagages.
Très bien. Essaie.
Le bétail ne peut même pas se tenir debout sur le bateau.
Ils savaient
ils peuvent te piéger ici.
Je ne m'attendais pas à
se faire avoir par deux fous du village !
Troisième Maître.
Nous les avons sous-estimés.
Ils sont capables.
Pas eux,
mais cet endroit.
Ils sont sûrs
Cet endroit peut nous achever.
Troisième Maître.
Bonjour!
Jeune Troisième Maître.
Wu Xie.
Rejoignez le rivage maintenant !
???Ô lumière, qui allume la bougie
pour éclairer ???
???Les énigmes que le temps a imaginées???
???O lumière, tu modifies l'équilibre
entre la lumière et l'obscurité???
???Coulant sans retenue???
???Voici le sol où quelqu'un se tenait???
???L'échiquier
est criblé de blessures???
???Voici les mensonges les plus vrais
devant nos yeux???
???Qu'importe la fausseté????
???Avec le cœur enflammé et inflexible,
nous marchons vers???
???Le terrain d'exécution le plus indulgent???
???Tous les fragments brisés résonnent de manière creuse???
???En fin de compte, nous trouvons du réconfort
dans le coucher de soleil persistant???
???Qui colle encore à notre peau???
???Pas le temps de raconter notre histoire tumultueuse???
???Les sommets les plus imposants???
???Avez-vous été témoin de notre défi sauvage???
???Clair de lune des pleines lunes au-dessus de la mer???
???Est versé dans nos tasses???
???Les montagnes enneigées les plus isolées???
???Avez-vous doucement entendu nos chants???
???Émerveillés par tous, les rebondissements de notre histoire???
???Sont-ils banals pour nous???
???Ô lumière, tu traces
des chemins périlleux derrière???
???Pourtant, éclairer les routes lisses devant nous???
???Ô lumière, tu répares ce monde imparfait???
???Sans mesure???
???Voici les incertitudes
que vous avez calculées???
???Et l'hésitation avec laquelle tu es arrivé???
???Voici, enfin, le courage se tient seul???
???Contre l'absurdité de la vie???
???Avec le cœur enflammé et inflexible,
nous marchons vers???
???Le terrain d'exécution le plus indulgent???
???Tous les fragments brisés résonnent de manière creuse???